Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/utilities.xml.*.po
Languages: ja

source: <command>ip</command> is a powerful tool to set up and control network interfaces. You can also use it to quickly view basic statistics about network interfaces of the system. For example, whether the interface is up or how many errors, dropped packets, or packet collisions there are.
ja: <command>ip</command> はシステム内のネットワークインターフェイスを設定したり制御したりすることのできるパワフルなツールです。ネットワークインターフェイスの基本的な統計情報なども取得することができます。たとえばインターフェイスが動作しているかどうかや、エラーの数、廃棄されたパケットやコリジョン (衝突) などの数を表示することができます。

source: If you run <command>ip</command> with no additional parameter, it displays a help output. To list all network interfaces, enter <command>ip addr show</command> (or abbreviated as <command>ip a</command> ). <command>ip addr show up</command> lists only running network interfaces. <command>ip -s link show</command> <replaceable>DEVICE</replaceable> lists statistics for the specified interface only:
ja: 何もパラメータを指定せずに <command>ip</command> コマンドを実行すると、ヘルプメッセージが表示されます。ネットワークインターフェイスの一覧を表示したい場合は、 <command>ip addr show</command> (もしくは省略形で <command>ip a</command>) と入力して実行してください。 <command>ip addr show up</command> と入力して実行すると、動作中のネットワークインターフェイスのみを表示することができます。また、 <command>ip -s link show</command> <replaceable>デバイス名</replaceable> のように入力して実行すると、指定したインターフェイスの統計情報のみを表示します:

source: <command>ip</command> can also show interfaces ( <option>link</option> ), routing tables ( <option>route</option> ), and much more&mdash;refer to <command>man 8 ip</command> for details.
ja: <command>ip</command> コマンドはインターフェイスの表示 ( <option>link</option> ) のほか、ルーティングテーブルの表示 ( <option>route</option> ) など、多数の機能が用意されています。詳しくは <command>man 8 ip</command> をお読みください。

source: Show the network usage of processes: <command>nethogs</command>
ja: プロセスごとのネットワーク使用率の表示: <command>nethogs</command>

source: In some cases, for example if the network traffic suddenly becomes very high, it is desirable to quickly find out which application(s) is/are causing the traffic. <command>nethogs</command> , a tool with a design similar to <command>top</command> , shows incoming and outgoing traffic for all relevant processes:
ja: たとえばネットワークトラフィックが急激に増加したような場合、その原因となるアプリケーションを素早く見つけることができたほうが都合のよいことがあります。 <command>nethogs</command> コマンドは <command>top</command> コマンドに似た設計で、それぞれのプロセスが処理している送受信トラフィックを表示することができます:

source: Like in <command>top</command> , <command>nethogs</command> features interactive commands:
ja: <command>top</command> コマンドと同様に、 <command>nethogs</command> コマンドも対話的にコマンドを入力することができます:

source: <keycap>M</keycap> : cycle between display modes (kb/s, kb, b, mb)
ja: <keycap>M</keycap> : 表示モードの切り替え (kb/s, kb, b, mb)

source: <keycap>R</keycap> : sort by <guimenu>RECEIVED</guimenu>
ja: <keycap>R</keycap> : <guimenu>RECEIVED</guimenu> (受信) で並べ替え

source: <keycap>S</keycap> : sort by <guimenu>SENT</guimenu>
ja: <keycap>S</keycap> : <guimenu>SENT</guimenu> (送信) で並べ替え

source: <keycap>Q</keycap> : quit
ja: <keycap>Q</keycap> : 終了

source: Ethernet cards in detail: ethtool
ja: 詳細なイーサネットカードの設定: ethtool

source: <command>ethtool</command> can display and change detailed aspects of your Ethernet network device. By default it prints the current setting of the specified device.
ja: <command>ethtool</command> はお使いのイーサネットデバイスの詳細な要素を表示したり、変更したりすることのできるツールです。既定では、指定したデバイスに対する現在の設定値を表示します。

source: The following table shows <command>ethtool</command> options that you can use to query the device for specific information:
ja: 下記の表には、様々な情報を取得するための <command>ethtool</command> オプションを示しています:

source: List of query options of <command>ethtool</command>
ja: <command>ethtool</command> の問い合わせオプションの一覧

source: <command>ethtool</command> option
ja: <command>ethtool</command> のオプション

source: it queries the device for
ja: 意味

source: pause parameter information
ja: Pause パラメータの情報の表示

source: interrupt coalescing information
ja: Interrupt Coalescing の情報の表示

source: Rx/Tx (receive/transmit) ring parameter information
ja: Rx/Tx (送信／受信) の Ring パラメータ情報の表示

source: associated driver information
ja: 対応するドライバに関する情報の表示

source: offload information
ja: オフロード設定の表示

source: NIC and driver-specific statistics
ja: NIC およびドライバ固有の統計情報の表示

source: Show the network status: <command>ss</command>
ja: ネットワーク状態の表示: <command>ss</command>

source: <command>ss</command> is a tool to dump socket statistics and replaces the <command>netstat</command> command. To list all connections use <command>ss</command> without parameters:
ja: <command>ss</command> はソケットの統計情報を表示するコマンドで、以前に用いられていた <command>netstat</command> コマンドを置き換えるものです。全ての接続を表示したい場合は、何もパラメータを指定せずに <command>ss</command> を実行してください:

source: To show all network ports currently open, use the following command:
ja: 現在開いている全てのネットワークポートを表示したい場合は、下記のように実行してください:

source: When displaying network connections, you can specify the socket type to display: TCP ( <option>-t</option> ) or UDP ( <option>-u</option> ) for example. The <option>-p</option> option shows the PID and name of the program to which each socket belongs.
ja: ネットワーク接続を表示する際、特定のソケットタイプに限定することもできます。それぞれ TCP ( <option>-t</option> ) もしくは UDP ( <option>-u</option> ) などを指定してください。また、 <option>-p</option> オプションを指定すると、それぞれのソケットが属するプロセス ID と、その名前を表示することができます。

source: The following example lists all TCP connections and the programs using these connections. The <option>-a</option> option make sure all established connections (listening and non-listening) are shown. The <option>-p</option> option shows the PID and name of the program to which each socket belongs.
ja: 下記の例では、全ての TCP 接続とそれに結びつけられたプログラムを表示しています。 <option>-a</option> オプションは、確立済みの全ての接続 (待ち受け中のものを含む) を表示するためのオプションです。 <option>-p</option> オプションを指定すると、それぞれのソケットが属するプロセス ID と、その名前を表示することができます。

source: The <filename>/proc</filename> file system
ja: <filename>/proc</filename> ファイルシステム

source: The <filename>/proc</filename> file system is a pseudo file system in which the kernel reserves important information in the form of virtual files. For example, display the CPU type with this command:
ja: <filename>/proc</filename> ファイルシステムは擬似的なファイルシステムで、仮想的なファイルの形式で、カーネル内の様々な情報にアクセスすることができます。たとえば CPU の種類を表示したい場合は、下記のように実行します:

source: Detailed processor information
ja: 詳細なプロセッサ情報の取得について

source: Detailed information about the processor on the &x86-64; architecture is also available by running <command>x86info</command> .
ja: &x86-64; アーキテクチャでプロセッサの詳細情報を取得したい場合は、 <command>x86info</command> コマンドをお使いいただいてもかまいません。

source: Query the allocation and use of interrupts with the following command:
ja: 割り込みの割り当てと使用状況を確認するには、下記のように実行します:

source: The address assignment of executables and libraries is contained in the <filename>maps</filename> file:
ja: 実行ファイルとライブラリのアドレス割り当てに関する情報は、 <filename>maps</filename> ファイル内に含まれています:

source: A lot more information can be obtained from the /proc file system. Some important files and their contents are:
ja: /proc ファイルシステムを利用することで、数多くの情報を取得することができます。主なファイルとその内容を下記に示します:

source: Available devices
ja: 利用可能なデバイスに関する情報

source: Kernel modules loaded
ja: 読み込み済みのカーネルモジュール

source: Kernel command line
ja: カーネルのコマンドライン

source: Detailed information about memory usage
ja: メモリの使用率に関する詳細情報

source: <command>gzip</command> -compressed configuration file of the kernel currently running
ja: <command>gzip</command> 形式で圧縮された、現在動作中のカーネルの設定ファイル

source: Find information about processes currently running in the <filename>/proc/</filename> <replaceable>NNN</replaceable> directories, where <replaceable>NNN</replaceable> is the process ID (PID) of the relevant process. Every process can find its own characteristics in <filename>/proc/self/</filename> .
ja: 現在動作中のプロセスに関する情報が含まれています。ここで <replaceable>PID</replaceable> には、プロセスのプロセス ID を代入します。自分自身のプロセスを参照したい場合は、 <filename>/proc/self/</filename> で参照することができます。

source: Further information is available in the text file <filename>/usr/src/linux/Documentation/filesystems/proc.txt</filename> (this file is available when the package <systemitem>kernel-source</systemitem> is installed).
ja: さらに詳しい情報をご希望の場合は、 <filename>/usr/src/linux/Documentation/filesystems/proc.txt</filename> ファイル (英語, <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> パッケージをインストールする必要があります) をお読みください。

source: Important information from the <filename>/proc</filename> file system is summarized by the command <command>procinfo</command> :
ja: <filename>/proc</filename> ファイルシステム内で取得できる情報から主なものを抜き出すためのコマンドとして、 <command>procinfo</command> が用意されています:

source: To see all the information, use the parameter <option>-a</option> . The parameter <option>-nN</option> produces updates of the information every <replaceable>N</replaceable> seconds. In this case, terminate the program by pressing <keycap>Q</keycap> .
ja: 全ての情報を表示するには <option>-a</option> オプションを指定してください。また、 <option>-n</option><replaceable>N</replaceable> とオプションを指定すると、 <replaceable>N</replaceable> 秒間隔で情報を更新し続けることができます。この場合、 <keycap>Q</keycap> を押すと終了することができます。

source: By default, the cumulative values are displayed. The parameter <option>-d</option> produces the differential values. <command>procinfo -dn5</command> displays the values that have changed in the last five seconds:
ja: 既定では累積値を表示しますが、 <option>-d</option> を指定すると差分値を表示することもできます。たとえば <command>procinfo -dn5</command> とオプションを指定すると、直近の 5 秒間に変化した値が表示されます。

source: System control parameters: <filename>/proc/sys/</filename>
ja: システム制御パラメータ: <filename>/proc/sys/</filename>

source: System control parameters are used to modify the Linux kernel parameters at runtime. They reside in <filename>/proc/sys/</filename> and can be viewed and modified with the <command>sysctl</command> command. To list all parameters, run <command>sysctl</command> <option>-a</option> . A single parameter can be listed with <command>sysctl</command> <replaceable>PARAMETER_NAME</replaceable> .
ja: システム制御パラメータを使用することで、 Linux カーネルのパラメータを動作中に変更することができます。これらのファイルは <filename>/proc/sys/</filename> ディレクトリ内に存在し、 <command>sysctl</command> コマンドで表示および変更を行うことができます。全てのパラメータを一覧表示するには、 <command>sysctl</command> <option>-a</option> と入力して実行してください。また、特定の値のみを表示したい場合は、 <command>sysctl</command> <replaceable>パラメータ名</replaceable> と入力して実行します。

source: Parameters are grouped into categories and can be listed with <command>sysctl</command> <replaceable>CATEGORY</replaceable> or by listing the contents of the respective directories. The most important categories are listed below. The links to further readings require the installation of the package <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> .
ja: パラメータは分野ごとに分類されていて、 <command>sysctl</command> <replaceable>分類名</replaceable> のように入力して実行するか、もしくは対応するディレクトリ内の一覧を表示することで、確認することができます。主な分類の一覧を下記に示します。なお、詳細情報を説明しているファイルは、いずれも英語のみの提供で、 <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> パッケージをインストールしておく必要があります。

source: Device-specific information.
ja: デバイス固有の情報が含まれています。

source: Used file handles, quotas, and other file system-oriented parameters. For details see <filename>/usr/src/linux/Documentation/sysctl/fs.txt</filename> .
ja: 使用済みのファイルハンドルやクォータ、その他のファイルシステム指向のパラメータが含まれています。詳しくは <filename>/usr/src/linux/Documentation/sysctl/fs.txt</filename> ファイルをお読みください。

source: Information about the task scheduler, system shared memory, and other kernel-related parameters. For details see <filename>/usr/src/linux/Documentation/sysctl/kernel.txt</filename>
ja: タスクスケジューラやシステムの共有メモリ、そしてその他のカーネル関連のパラメータが含まれています。詳しくは <filename>/usr/src/linux/Documentation/sysctl/kernel.txt</filename> ファイルをお読みください。

source: Information about network bridges, and general network parameters (mainly the <filename>ipv4/</filename> subdirectory). For details see <filename>/usr/src/linux/Documentation/sysctl/net.txt</filename>
ja: ネットワークブリッジのほか、一般的なネットワークパラメータが含まれています (主に <filename>ipv4/</filename> サブディレクトリ内にあります) 。詳しくは <filename>/usr/src/linux/Documentation/sysctl/net.txt</filename> ファイルをお読みください。

source: Entries in this path relate to information about the virtual memory, swapping, and caching. For details see <filename>/usr/src/linux/Documentation/sysctl/vm.txt</filename>
ja: このパス内に存在するファイルには、仮想メモリやスワップ処理、キャッシュ処理に関するパラメータが含まれています。詳しくは <filename>/usr/src/linux/Documentation/sysctl/vm.txt</filename> ファイルをお読みください。

source: To set or change a parameter for the current session, use the command <command>sysctl</command> <option>-w</option> <replaceable>PARAMETER</replaceable> = <replaceable>VALUE</replaceable> . To permanently change a setting, add a line <replaceable>PARAMETER</replaceable> = <replaceable>VALUE</replaceable> to <filename>/etc/sysctl.conf</filename> .
ja: システムを再起動するまでの間、パラメータを設定したい場合は、 <command>sysctl</command> <option>-w</option> <replaceable>パラメータ名</replaceable> = <replaceable>設定値</replaceable> のように入力して実行してください。また、パラメータ設定を恒久的に行いたい場合は、 <filename>/etc/sysctl.conf</filename> ファイル内に <replaceable>パラメータ名</replaceable> = <replaceable>設定値</replaceable> の形式で行を追加してください。

source: Hardware information
ja: ハードウエア情報

source: PCI resources: <command>lspci</command>
ja: PCI リソースの表示: <command>lspci</command>

source: Accessing PCI configuration.
ja: PCI 情報へのアクセスについて

source: Most operating systems require root user privileges to grant access to the computer's PCI configuration.
ja: ほとんどの環境では、コンピュータの PCI 設定にアクセスするにあたって root 権限が必要となります。

source: The command <command>lspci</command> lists the PCI resources:
ja: <command>lspci</command> コマンドは、 PCI リソースの一覧を表示します:

source: Using <option>-v</option> results in a more detailed listing:
ja: <option>-v</option> オプションを指定すると、さらに詳しい情報を表示することができます:

source: Information about device name resolution is obtained from the file <filename>/usr/share/pci.ids</filename> . PCI IDs not listed in this file are marked <quote>Unknown device.</quote>
ja: デバイス名の情報は <filename>/usr/share/pci.ids</filename> ファイルから取得しています。そのため、このファイル内に書かれていないデバイスについては、 <quote>Unknown device</quote> (未知のデバイス) として表示されます。

source: The parameter <option>-vv</option> produces all the information that could be queried by the program. To view the pure numeric values, use the parameter <option>-n</option> .
ja: <option>-vv</option> パラメータを指定すると、プログラムから問い合わせることのできる全ての情報を出力することができます。また、文字ではなく数値で表示したい場合は、 <option>-n</option> オプションをお使いください。

source: USB devices: <command>lsusb</command>
ja: USB デバイスの一覧表示: <command>lsusb</command>

source: The command <command>lsusb</command> lists all USB devices. With the option <option>-v</option> , print a more detailed list. The detailed information is read from the directory <filename>/proc/bus/usb/</filename> . The following is the output of <command>lsusb</command> with these USB devices attached: hub, memory stick, hard disk and mouse.
ja: <command>lsusb</command> コマンドは USB デバイスの一覧を表示します。 <option>-v</option> オプションを指定すると、さらに詳しい情報を表示することができます。詳しい情報は <filename>/proc/bus/usb/</filename> 内から取得します。下記は USB バスにハブと USB メモリ、ハードディスクとマウスがそれぞれ接続された環境での、 <command>lsusb</command> の出力例です。

source: Monitoring and tuning the thermal subsystem: <command>tmon</command>
ja: サーマルサブシステムの監視とチューニング: <command>tmon</command>

source: <command>tmon</command> is a tool to help visualize, tune, and test the complex thermal subsystem. When started without parameters, <command>tmon</command> runs in monitoring mode:
ja: <command>tmon</command> は複雑なサーマル (温度管理) サブシステムを可視化したり、チューニングしたりテストしたりするためのツールです。何もパラメータを指定しないで起動すると、 <command>tmon</command> は監視モードで動作します:

source: For detailed information on how to interpret the data, how to log thermal data and how to use <command>tmon</command> to test and tune cooling devices and sensors, refer to the man page: <command>man 8 tmon</command> . The package <package>tmon</package> is not installed by default.
ja: データの解釈方法に関して、および温度データの記録方法に関して、そして <command>tmon</command> で冷却デバイスやセンサーをテストしたりチューニングしたりする方法について、詳しくは <command>man 8 tmon</command> にあるマニュアルページをお読みください。なお、 <package>tmon</package> パッケージは既定ではインストールされません。

source: MCELog: machine check exceptions (MCE)
ja: MCELog: マシンチェック例外 (MCE; Machine Check Exceptions)

source: Availability
ja: 対応アーキテクチャについて

source: This tool is only available on &x86-64; systems.
ja: このツールは &x86-64; システム向けにのみ提供されています。

source: The <systemitem class="resource">mcelog</systemitem> package logs and parses/translates Machine Check Exceptions (MCE) on hardware errors, including I/O, CPU, and memory errors. In addition, mcelog handles predictive bad page offlining and automatic core offlining when cache errors happen. Formerly this was managed by a cron job executed hourly. Now hardware errors are immediately processed by an mcelog daemon.
ja: <systemitem class="resource">mcelog</systemitem> パッケージは、 I/O や CPU 、メモリエラーなどのハードウエアエラーが発生した際に発せられるマシンチェック例外 (Machine Check Exceptions (MCE)) を記録し、解釈／翻訳するためのパッケージです。これに加えて mcelog は、不正なページのオフライン化や、キャッシュエラーが発生した際に自動的にコアをオフライン化するなどの処理も行います。以前のバージョンでは cron ジョブとして 1 時間に 1 回動作していましたが、現在は mcelog デーモンの形で、ハードウエアエラーを即時に処理するようになっています。

source: Support for AMD scalable MCA
ja: AMD Scalable MCA のサポートについて

source: &productname; supports AMD's Scalable Machine Check Architecture (Scalable MCA). Scalable MCA improves hardware error reporting in AMD Zen processors. It expands information logged in MCA banks for improved error handling and better diagnosability.
ja: &productname; では AMD 社の Scalable Machine Check Architecture (Scalable MCA) に対応するようになっています。 Scalable MCA は AMD 社の Zen プロセッサでハードウエアエラー報告の機能を改善するための仕組みで、エラー報告やその後の解析を支援するために MCA バンク内に保存される情報を記録しています。

source: <systemitem class="daemon">mcelog</systemitem> captures MCA messages ( <systemitem class="daemon">rasdaemon</systemitem> and <systemitem class="daemon">dmesg</systemitem> also capture MCA messages). See section 3.1, <citetitle>Machine Check Architecture</citetitle> of <citetitle>Processor Programming Reference (PPR) for AMD Family 17h Model 01h, Revision B1 Processors</citetitle> for detailed information, <link xlink:href="http://developer.amd.com/wordpress/media/2017/11/54945_PPR_Family_17h_Models_00h-0Fh.pdf"/> .
ja: <systemitem class="daemon">mcelog</systemitem> は MCA メッセージを捕捉 (<systemitem class="daemon">rasdaemon</systemitem> や <systemitem class="daemon">dmesg</systemitem> でも MCA メッセージを捕捉することができます) 。詳しくは <citetitle>Processor ProgrammingReference (PPR) for AMD Family 17h Model 01h, Revision B1 Processors</citetitle> ( <link xlink:href="http://developer.amd.com/wordpress/media/2017/11/54945_PPR_Family_17h_Models_00h-0Fh.pdf"/> ) 内にある第 3.1 章:<quote>Machine Check Architecture</quote> (英語) をお読みください。

source: mcelog is configured in <filename>/etc/mcelog/mcelog.conf</filename> . Configuration options are documented in <command>man mcelog</command> , and at <link xlink:href="http://mcelog.org/"/> . The following example shows only changes to the default file:
ja: mcelog は <filename>/etc/mcelog/mcelog.conf</filename> ファイルで設定を行います。設定オプションは <command>man mcelog</command> 内や <link xlink:href="http://mcelog.org/"/> 内で説明されています。なお下記の例は、既定のファイルに対する変更箇所のみを示しています:

source: The mcelog service is not enabled by default. The service can either be enabled and started via the &yast; system services editor, or via command line:
ja: mcelog サービスは既定では有効化されていません。 &yast; システムサービスエディタを使用するか、下記のコマンドラインを実行することで、有効化することができます:

source: AMD64/Intel 64: dmidecode: DMI table decoder
ja: AMD64/Intel 64: dmidecode: DMI テーブルデコーダ

source: <command>dmidecode</command> shows the machine's DMI table containing information such as serial numbers and BIOS revisions of the hardware.
ja: <command>dmidecode</command> はハードウエアのシリアル番号や BIOS のリビジョンなどを含む、マシンの DMI テーブルを表示することのできるツールです。

source: &power;: list hardware
ja: &power;: ハードウエア情報

source: <command>lshw</command> extracts and displays the hardware configuration of the machine.
ja: <command>lshw</command> はマシンのハードウエア設定を抽出し、表示することのできるツールです。

source: Files and file systems
ja: ファイルとファイルシステム

source: For file system-specific information, refer to <xref linkend="book-storage"/> .
ja: ファイルシステム固有の情報を取得したい場合は、 <xref linkend="book-storage"/> をお読みください。

source: Determine the file type: <command>file</command>
ja: ファイルの種類判別: <command>file</command>

source: The command <command>file</command> determines the type of a file or a list of files by checking <filename>/usr/share/misc/magic</filename> .
ja: <command>file</command> は指定したファイル (複数可) の種類を判別します。その際、 <filename>/usr/share/misc/magic</filename> ファイル内に書かれた情報を使用します。

source: The parameter <option>-f <replaceable>LIST</replaceable></option> specifies a file with a list of file names to examine. The <option>-z</option> allows <command>file</command> to look inside compressed files:
ja: <option>-f <replaceable>一覧ファイル</replaceable></option> オプションを指定すると、 <replaceable>一覧ファイル</replaceable> に指定したファイル内を読み込み、読み込んだ内容をファイル名として解釈し、ファイルの種類を判別します。また <option>-z</option> オプションを指定すると、 <command>file</command> が圧縮ファイル内を調査するようにすることができます:

source: The parameter <option>-i</option> outputs a mime type string rather than the traditional description.
ja: <option>-i</option> オプションを指定すると、ファイルの種類に対する詳しい説明ではなく、 MIME タイプを表示するようになります。

source: File systems and their usage: <command>mount</command> , <command>df</command> and <command>du</command>
ja: ファイルシステムと使用率の表示: <command>mount</command> , <command>df</command> , <command>du</command>

source: The command <command>mount</command> shows which file system (device and type) is mounted at which mount point:
ja: <command>mount</command> コマンドは、どのファイルシステム (デバイスおよび種類) がどこにマウントされているのかを表示します:

source: Obtain information about total usage of the file systems with the command <command>df</command> . The parameter <option>-h</option> (or <option>--human-readable</option> ) transforms the output into a form understandable for common users.
ja: それぞれのファイルシステム内での使用率を調べたい場合は、 <command>df</command> コマンドを使用します。このコマンドに対して <option>-h</option> (もしくは <option>--human-readable</option> ) オプションを指定すると、人間にとってわかりやすい、単位付きの表示に切り替えることができます。

source: Display the total size of all the files in a given directory and its subdirectories with the command <command>du</command> . The parameter <option>-s</option> suppresses the output of detailed information and gives only a total for each argument. <option>-h</option> again transforms the output into a human-readable form:
ja: 指定したディレクトリ内、およびそのサブディレクトリ内にある全ファイルのサイズ合計を知りたい場合は、 <command>du</command> コマンドを使用します。 <option>-s</option> オプションを指定すると、詳細な出力を省略して、パラメータで指定したディレクトリの合計値のみを表示します。また、このコマンドでも <option>-h</option> を指定することで、人間にとってわかりやすい、単位付きの表示に切り替えることができます。

source: Additional information about ELF binaries
ja: ELF 形式バイナリに対する追加情報

source: Read the content of binaries with the <command>readelf</command> utility. This even works with ELF files that were built for other hardware architectures:
ja: バイナリファイルの内容を表示したい場合は、 <command>readelf</command> ユーティリティを使用します。このプログラムは、 ELF 形式であれば、どのアーキテクチャ向けのファイルであっても読み込むことができます:

source: &prompt.user;readelf --file-header /bin/ls ELF Header: Magic: 7f 45 4c 46 02 01 01 00 00 00 00 00 00 00 00 00 Class: ELF64 Data: 2's complement, little endian Version: 1 (current) OS/ABI: UNIX - System V ABI Version: 0 Type: EXEC (Executable file) Machine: Advanced Micro Devices X86-64 Version: 0x1 Entry point address: 0x402540 Start of program headers: 64 (bytes into file) Start of section headers: 95720 (bytes into file) Flags: 0x0 Size of this header: 64 (bytes) Size of program headers: 56 (bytes) Number of program headers: 9 Size of section headers: 64 (bytes) Number of section headers: 32 Section header string table index: 31
ja: &prompt.user;readelf --file-header /bin/ls ELF Header: マジック: 7f 45 4c 46 02 01 01 00 00 00 00 00 00 00 00 00 クラス: ELF64 データ: 2's complement, little endian バージョン: 1 (current) OS/ABI: UNIX - System V ABI バージョン: 0 型: EXEC (Executable file) マシン: Advanced Micro Devices X86-64 バージョン: 0x1 エントリポイントアドレス: 0x402540 プログラムヘッダ始点: 64 (bytes into file) セクションヘッダ始点: 95720 (bytes into file) フラグ: 0x0 このヘッダのサイズ: 64 (bytes) プログラムヘッダサイズ: 56 (bytes) プログラムヘッダ数: 9 セクションヘッダサイズ: 64 (bytes) セクションヘッダ数: 32 セクションヘッダ文字列表索引: 31

source: File properties: <command>stat</command>
ja: ファイル属性の表示: <command>stat</command>

source: The command <command>stat</command> displays file properties:
ja: <command>stat</command> コマンドはファイルの属性を表示します:
